«GReceptionist»
===============

Ανάπτυξη πλατφόρμας διαχείρισης κρατήσεων μικρών και μεσαίων επιχειρήσεων στον
κλάδο του τουρισμού.

Overview
========
«GReceptionist» is a complete reservation management and supervision package of small tourism unit, written entirely in Greek. It offers:
- Ease of use, as it will largely determine the software's acceptance.
- Fast recording of the available infrastructures (number of available rooms, beds etc).
- Rapid registration of new bookings and visitor arrivals.
- Direct supervision of the unit's current and expected occupancy.
The implementation of the is performed using C ++ through the environment of Qt (http://www.qt.io/). The system's database is implemented using SQL, and specifically SQL Lite, which is one of the most popular solutions for off-line databases.


ΑΝΤΙΚΕΙΜΕΝΟ ΕΡΓΟΥ
=================

Σε μια χώρα όπως η Ελλάδα με έντονη τουριστική δραστηριότητα είναι μεγίστης
σημασίας η σωστή μηχανοργάνωση των επιχειρήσεων στον κλάδο των καταλυμάτων
(ξενοδοχεία και ενοικιαζόμενα δωμάτια) για την αναβάθμιση των παρεχόμενων
υπηρεσιών. Ειδικά οι μικρομεσαίες επιχειρήσεις του κλάδου (που αποτελούν και την
πλειονότητα), μη έχοντας την οικονομική δυνατότητα να προμηθευτούν κάποιο από τα
διαθέσιμα εμπορικά πακέτα, διατηρούν τον παραδοσιακό χειροκίνητο τρόπο
διαχείρισης των κρατήσεών τους. Η προϋπόθεση της γνώσης Αγγλικών για τη χρήση
των εμπορικών πακέτων μπορεί επίσης να λειτουργήσει αποτρεπτικά. Για αυτό το
λόγo στα πλαίσια του «GReceptionist» θα υλοποιηθεί ένα ολοκληρωμένο πακέτο
διαχείρισης κρατήσεων και εποπτείας της τουριστικής μονάδας, γραμμένο
εξολοκλήρου στα Ελληνικά. Οι βασικές κατευθύνσεις του συστήματος είναι:

-   Η ευκολία στη χρήση, καθώς θα καθορίσει σε μεγάλο βαθμό την αποδοχή ή μη του
    εγχειρήματος από τους επαγγελματίες του κλάδου.

-   Η γρήγορα καταγραφή των υποδομών της μονάδας (αριθμός διαθέσιμων δωματίων,
    κλινών κ.α.).

-   Η γρήγορη καταχώρηση νέων κρατήσεων και αφίξεων επισκεπτών.

-   Η άμεση εποπτεία της τρέχουσας πληρότητας της μονάδας και την αναμενόμενης .

Από το προτεινόμενο έργο θα επωφεληθούν άμεσα οι επαγγελματίες στον χώρο των
μικρομεσαίων επιχειρήσεων του τουρισμού, καθώς θα αποκτήσουν πρόσβαση σε ένα
δωρεάν καθημερινό εργαλείο γραμμένο στα ελληνικά. Το συγκεκριμένο έργο
εντάσσεται στο πρόγραμμα Ενίσχυσης έργων Ανοιχτών Τεχνολογιών που
πραγματοποιείται στο πλαίσιο του έργου “Ηλεκτρονικές Υπηρεσίες για την Ανάπτυξη
και Διάδοση του Ανοιχτού Λογισμικού” των Μονάδων Αριστείας ΕΕΛ/ΛΑΚ (κατηγορία
«Επιχειρηματικές Εφαρμογές/ Υπηρεσίες για Μικρομεσαίες Επιχειρήσεις» και
«Τουρισμός»).

Στο αρχείο «users» υπάρχουν διαθέσιμες πληροφορίες για την αξιοποίηση της
εφαρμογής από του ενδιαφερόμενους χρήστες, ενώ στο αρχείο «developers» υπάρχουν
διαθέσιμες πληροφορίες για όσους ενδιαφέρονται να επεκτείνουν τις παρεχόμενες
υπηρεσίες.

## Σε ποιους απευθύνεται - Κοινότητες Χρηστών - Προγραμματιστών(Developers) ##
πχ “Η χρήση του τελικού προϊόντος του έργου είναι (α) για εκπαιδευτικούς σκοπούς στο μάθημα της γεωγραφίας (π.χ. μαθητές σχολείου) (β) για ερευνητικούς σκοπούς στον τομέα των τρισδιάστατων αναπαραστάσεων με συστήματα γεωγραφικών πληροφοριών (π.χ. από φοιτητές – ερευνητές).”

## Κόστος ##
πχ “Για μία κανονική εκτύπωση ενός τεμαχίου διαστάσεων 10cm x 10cm x 1cm το κόστος είναι περίπου 5,00 ευρώ και ο χρόνος εκτύπωσης 2-3 ώρες.”

ΤΕΧΝΙΚΑ ΜΕΣΑ
============

Η υλοποίηση της εφαρμογής γίνεται με την χρήση της γλώσσας προγραμματισμού C++
μέσα από το περιβάλλον του Qt (http://www.qt.io/). Το τελικό εκτελέσιμο αρχείο
της εφαρμογής θα περιέχει το γραφικό περιβάλλον αλληλεπίδρασης με το χρήστη που
θα καλύπτει τις βασικές κατευθύνσεις του έργου όπως αυτές εκφράστηκαν παραπάνω.
Η δημιουργία της βάσης δεδομένων που θα συνοδεύει την εφαρμογή θα γίνει με την
χρήση SQL, και πιο συγκεκριμένα SQL Lite, που αποτελεί μια από τις
δημοφιλέστερες λύσεις για off-line βάσεις δεδομένων.

Wiki
====

Για περισσότερες πληροφορίες σχετικά με τα στάδια ανάπτυξης της εφαρμογής, θα
αναρτώνται στα περιεχόμενα του Wiki του repository οι αντίστοιχες ενότητες μετά
την ολοκλήρωση βασικών τμημάτων του έργου. Επίσης εντός του Wiki θα είναι
διαθέσιμο το manual της εφαρμογής με αναλυτικές οδηγίες χρήσης, και παρουσίαση
βήμα προς βήμα των βασικών λειτουργιών που προσφέρονται, για την αντιμετώπιση
προβλημάτων.

Issues
======

Στην καρτέλα Issues μπορούν οι ενδιαφερόμενοι που θέλουν να συνεισφέρουν στην
ανάπτυξη της εφαρμογής διαχείρισης κρατήσεων επιχειρήσεων στο κλάδο του
τουρισμού, να εγγράφουν τις παρατηρήσεις τους σχετικά με προβλήματα που
διαπιστώνουν (είτε αφορούν τον κώδικα, είτε το interface ή τη βάση) ή προτάσεις
βελτίωσής της.

Κώδικας εφαρμογής
=================

Στο φάκελο “Qt Files” θα προστίθενται όλα τα αρχεία που σχετίζονται με την
ανάπτυξη της εφαρμογής. Στο φάκελο “Release” θα τοποθετηθούν τα απαραίτητα
αρχεία για την εκτέλεση της εφαρμογής μετά την επιτυχή ολοκλήρωση της ανάπτυξης
(.exe, .dll files, database, etc.). Στο φάκελο “Database” υπάρχει υλοποιημένο
ένα προσχέδιο της βάσης με τα βασικά πεδία και πίνακες για τη λειτουργία της
εφαρμογής.

Πίνακας Παραδοτέων
==================

| **Τίτλος παραδοτέου**                                     | **URL**                                                                                                                |
|-----------------------------------------------------------|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| *ΠΕ1: «Απαιτήσεις εφαρμογής»*                             | <https://github.com/ellak-monades-aristeias/GReceptionist/wiki/PE1-Apaitiseis-sustimatos>                              |
| *ΠΕ2: «Σχεδιασμός αποδοτικού περιβάλλοντος χρήστη»*       | <https://github.com/ellak-monades-aristeias/GReceptionist/wiki/PE2---Sxediasmos-perivallontos-xristi>                  |
| *ΠΕ3: «Υλοποίηση βάσης δεδομένων – Ολοκλήρωση εφαρμογής»* | <https://github.com/ellak-monades-aristeias/GReceptionist/wiki/PE3---Ylopoiisi-vasis-dedomenwn---Oloklirwsi-efarmogis> |
| *ΠΕ4: «Συγγραφή συμπληρωματικών εγχειριδίων»*             | <https://github.com/ellak-monades-aristeias/GReceptionist/wiki/PE4---Egxeiridio-xrisis-efarmogis>                      |
| *ΠΕ5: «Προώθηση/ παρουσίαση εφαρμογής»*                   | <https://github.com/ellak-monades-aristeias/GReceptionist/wiki/PE5---Prowthisi-Parousiasi-efarmogis>                   |
